Olá
[Música]
boa noite nós vamos então continuar o
nosso estudo do Evangelho de Mateus
estudo minucioso
detalhado para pormenorizado que é feito
em sequência desde o Capítulo 1
Versículo 1 desse livro e a luz da
doutrina espírita é claro né Nós estamos
já no capítulo 15 do Evangelho de Mateus
aliás estamos ainda no capítulo 15 né do
Evangelho de Mateus estudando aquela
passagem do diálogo de Jesus com um
grupo de fariseus e de escritas mas já
não uma segunda parte na reta final
dessa O
que é justamente quando os discípulos
bom e se aproxima de Jesus né E nem
funciona uma a Jesus que
consistiria a reação
mas negativa desse grupo de
interlocutores do Cristo né E aí o
Cristo começa a fazer afirmativas assim
duras o relação a esse esse perfil
espiritual que os fariseus e os escribas
daquele período da nossa história
representa um
Ah e por se tratar de um perfil portanto
atravessa os séculos em todas as eras
posteriores
sempre houve algum grupo de fariseus e
de escribas do pão de vista simbólico né
então hoje no Versículo 13 do capítulo
15 do Evangelho de Mateus
o Mateus vai narrar o seguinte em
resposta disse
toda planta que meu pai celestial
não plantou será
desenraizada Vamos repetir então
versículo
e em resposta disse toda planta que meu
pai celestial
não plantou será
desenraizada vó
e é tem alguns versículos que eles são é
impregnados e muito simbolismo
de muitas imagens é figurados né de
muitas metáforas
porque Jesus está falando de coisa muito
transcendente muito complexa para a
mentalidade da maioria Então são coisas
que ficam ali zipadas para a compreensão
já algum
naquele momento em que elas foram ditas
e para a compreensão de muitos a longo
prazo por isso que eu tô dizendo isso
porque essas passagens mais
metafórica Snapchat Jesus utiliza
algumas imagens elas elas só são
decodificados
muitas vezes com as chamadas de
referências cruzadas É aquela regrinha
básica que a gente não cansa de repetir
aqui às vezes uma passagem bíblica vai
ser com a vida através de outra passagem
bíblica eu quero exemplo
e vão começar então com a primeira
passagem de referência cruzada que tá lá
no Evangelho de Lucas
no capítulo 6 do Evangelho de nunca são
dois Versículo cinza 43 e 44 em que
Jesus diz assim pois não há árvore boa
produzir indo o fruto deteriorado por
outro lado nem árvore deteriorada
produzindo futebol Pois cada árvore é
conhecida a partir do próprio fruto
pois não se colhem figos dos Espinheiros
nem vende irmão cachos de uvas das asas
e não
a
função última da planta em relação a
felicidade geral é a produção do fruto
o primeiro porque é o fruto e
consequentemente a semente que ele a
briga que vai dar origem a um novo ser a
nova planta
o segundo porque
o fruto ele é a base da alimentação de
muitos seres vivos
Esse é o fruto garante a perpetuação da
Vida em dois sentidos
o fruto e ele tá comprometido com a vida
e guardem isso em
todo o fruto está comprometido com a
vida
e não tendo isso por premissa é razoável
a gente considerar que uma planta que
não gera fruto ela não favorece o que
a vida
a Itália é
beneficiada pela vida ela é favorecida
pela vida
e ela tira os seus nutrientes do solo
e ela tira sua fonte de vida do ar
e da Luz
É mas não devolve benefícios para a vida
é
uma metáfora mais do que brilhante
como imagem para muitos perfis
psicológicos
é de pessoas que são beneficiadas pela
vida pelo fenômeno da vida
e pelo espetáculo da vida de muitas
maneiras
mas que não sabem devolver ou não querem
devolver
os benefícios que recebem
e na forma de que te frutos
um joinha nesse versículo de Lucas que a
gente mencionou no capítulo 6 Jesus
valem
e ele afirma que além de gerar frutos é
necessário que esses frutos sejam
bons
nutritivos
suculentos saborosos
o que Allende
favorecer a vida
e eles eram e felicidade alegria
bem-estar
e as formas de vida
a dança só favorece a vida ou favorecem
a alegria de viver
não tem coisa melhor do que comer uma
fruta boa né com a manga
saborosa aqui na nossa região manga
Sabina se a até água na boca né
Amandinha espera indica a manga né
Tem coisa melhor né Se provar uma
tangerina né lá no sul né Lucy uma
Bergamota né saborear uma bela da Mota
lá gaspeando debaixo do Sol
bom então o fruto além de favorecer a
vida é preciso que de alegria de viver a
quem se beneficia por ele o prazer
bem-estar
no sabor
e na qualidade do futebol
e se uma planta não gera frutos esse
gera frutos ruins muitas vezes frutos
tóxicos
nocivos à Vida
que além de não favorecer a vida
anequila vida
bom então essa planta perde a sua função
no fenômeno da vida
como na vida nada se
Oi Nanda desaparece tudo se renova
aquilo a que se refere o versículo como
sendo aniquilamento o desemhar
isolamento da planta é tirando ela da
sua condição
de improdutividade
de inutilidade natural
devolvendo ela natureza para aquela
retorne na forma de planta produtiva e
útil
é porque a gente sabe que tudo que cai
no solo
o que aparentemente se degenera
ressuscita em forma de vida
e não é assim
o Aloísio vai já aqui essa é uma
metáfora na verdade nós estamos falando
aqui de espíritos e pessoas no que
consistiria esse desenraizamento
a hora se eu ocupo a função da
maternidade
eu e nessa função da Maternidade ou não
gera bons frutos
não é possível que eu seja realocado
numa situação
e em que a maternidade venha tardia
e em uma outra ocasião
para que para que eu Valorize quando a
oportunidade
chegar a função materna
bom então a privação de algo
consiste nesse desenraizamento
e é para que eu reçu já postei
posteriormente
gerando os frutos que Em outro momento
eu não gerei
Oi e aí volta forte né
E aí volta forte
e é como se fosse um processo de
transplantação
naquela circunstância ou seja naquele
vaso naquela terra daquele solo ou não
produzo o bom jardineiro vai lá me
desenraíza dali e eu sou replantado ou
transplantado para o outro vaso em outra
terra em outro momento
Oi e aí em condições mais favoráveis
e quem sabe eu não produzo
o
reencarnado em surf circunstâncias
distintas
Pode ser que o produzido por que pode
ser Aloísio porque vai depender mais do
meu querer produzir no caso de seres
humanos do que propriamente das
condições a providência divina vai
tentar favorecer ao máximo
essas novas condições Mas tudo vai
depender muito do meu querer você gira
opção duas circunstâncias o
desenraizamento
seguido do aniquilamento e toda
aniquilamento na natureza ele é aparente
porque a vida sempre retorna
o ou a transplantação
e a realocação do indivíduo em
circunstâncias distintas
mas sempre com uma finalidade e o
coração Produza bons frutos
a nossa passagem
Oi Taline em Mateus mais para frente vai
estudar ela a gente pode antecipar
porque ela é o último o nosso versículo
É vivendo uma única Figueira no caminho
dirigiu-se a ela e nada encontrou senão
folhas
Jesus junto com os discípulos né e
disse-lhe nunca mais nasça fruto de ti
imediatamente secou-se a figueira para a
parábola da Figueira seca
Oi aqui é uma expressão
figurativa uma expressão de linguagem né
um hebraísmo muito comum nas formas de
se comunicar dos hebreus que ser Jesus
se utiliza mas com a finalidade de dizer
olha Figueira você vai ser mais útil
com uma tubo no solo do que assim
extraindo nutriente do solo sem produzir
fruto
o que equivale a dizer você vai ser
muito mais o último numa situação outra
mais desafiadora
é do que na função que você está
exercendo
é complicado isso né Para a gente pensar
em quando a gente tem filho né muitas
vezes é meu filho vai precisar perder
para começar a produzir
e vai precisar ser transplantado para
como é fácil mas não é isso né aquele
menino mimado
é aquele rapagão aquela moça
que lá levanta da mesa e largo prato
sujo que Senta no sofá e grita mais Traz
um copo d'água a mãe vai lá no sofá
levar um copo d'água Ele bebe a água e
por ali o copo Fica mesmo sabe se esse
rapaz essa moça assim
e ele vai precisar passar num vestibular
e morar sozinho
é bem longe da mãe
é porque aí transplantado numa outra
situação onde ele não vai poder gritar
Mãe traz água que que ele vai aprender
e a ser útil para si mesmo
Esse é o primeiro passo para que ele
começa a ser útil para os outros esse
sujeito não tá pronto para ser pai
e essa moça não tá pronta para ser mãe
Porque se ela não consegue ele não
consegue ser útil para si mesmo
tá pegando o próprio copo d'água
passando a própria roupa lavando a
própria roupa
e não tá pronto para servir um serzinho
que lhe for confiado
E aí é onde o pai a mãe depois encontra
com esse menino com essa moça e fala
assim Nossa meu filho tá tão mudar
porque porque foi morar sozinha e
eu já sei faz sentido isso que eu tô
falando gente não é
então pais e mães quando os filhos foram
morar fora
deixa e deixa viver
deixa crescer deixar amadurecer essa
planta porque às vezes é longe né no seu
do seu raio de ação que ele vai
frutificar
Tá certo
é mais hoje nós vamos falar então
especificamente o nosso caso eu citei
casos genéricos de situações múltiplas
de frutificação da planta mas estamos
aqui focado em Trabalhadores já tô vendo
a linha Maria fazendo tapetes né
artesanato que ela faz para o centro
enquanto acompanha o estudo tão nós
tampando de tarefeiros
é enquanto a Maria faz ali os tapetes
dela ela tá produzindo frutos pior de
material É lógico mas existem outros
frutos que nós como tarefeiros da Ceará
Cristã servidores do Cristo vamos ter
que produzir e aí eu trouxe algumas
lições aqui que falam justamente sobre
isso a primeira delas eu quero destacar
É no livro caminho Verdade e Vida do
Emanuel Capítulo 122 frutos e o emana
começa a citando Mateus e é
127 Versículo 21 Jesus diz portanto
pelos seus frutos os Conhecereis
e o a digital
e o RG
o CPF
do Cristão Ou seja aquele código que
revela sua origem
O Que expõe o seu pertencimento
espiritual
eu faça as obras em
e não adianta verbalizar eu sou cristão
não é assim que se diz eu sou cristão
e o seu crachá
na firma aquilo que você faz
É sim várias maneiras no dia a dia
O que é aquilo que você faz é aquela
história que eu já cantei com tem mil
vezes do Francisco Cândido Xavier
comprando tomate na feira
E aí
E aí várias outras histórias hoje então
vou contar uma do meu amigo Walter Paiva
o que envolve meu amigo Walter Paiva
trabalhador da Casa de Eurípedes
Barsanulfo aqui em Uberaba e a minha avó
então a história é a seguinte né tia
Adriana sabe ele contou essa história na
nossa reunião de estudo de segunda-feira
e eu vou tomar essa licença de ir na
rack e tornou público então Ele nos
permitiu isso net Adriano a história
seguinte a aqui na nossa casa já várias
décadas né mais de 50 anos para 60 anos
a gente faz uma refeição no todo domingo
sem falta é servindo a normalmente um
caldo
e pelo custo baixo né raramente outro
logo tipo de alimento não seja um caldo
nutritivo né único legumes com uma
carninha para o pessoal poder tomar e
levar para casa
Oi aqui é isso era década de 80 mais ou
menos
já começou acontecer do da turma
e produz não produz frutos
torcedor hora tadinhas
o invadiu o centro sem permissão da
diretoria pulando muro assim sabe
arrombando a porta
e roubando os caldeirões as panelas
grandes onde fazia a sopinha todo sábado
para para quem tem fome tá olha só
Olá pessoal EA lá no centro para roubar
os caldeirões de alumínio
onde fazia a sopa e a servir para quem
tinha fome
E isso aconteceu algumas vezes começou a
dar prejuízo para o
é bom beirando o centro né porque eram
raros ainda são caros esses esses
utensílios né enfim o que fazer né
colocava
cadeado não adianta arrebentar
aí o nosso cooperval ter paga que tem
uma bicicletinha de que ele fazia
a todos os domingos
ele ia mesmo quando não era tia da
equipe dele fazer sopa ele ia lá quando
terminava a refeição EA distribuição do
alimento
pegava o latão da gente chama de latão
né mas é um caldeirão grande assim de
alumínio onde fazer a sua
colocava um dentro do outro eram de
tamanhos diferentes
e amarrava aquilo na garupa da bicicleta
eu ia pedalando da casa
até a casa dele do Centro Espírita até a
casa dele com o Caldeirão Grande na
garupa da bicicleta equilibrando a
bicicleta
a todos os domingos final da tarde
aquele horário que atura normalmente
gosta de ver o futebol né ou tá chegando
o clube o senhor Valter Paiva
meu pai do Coração aqui da Casa de
Euripedes pegar a bicicletinha saia da
casa dele é uma distância considerada
viu e é lá no centro pegava os
caldeirões os utensílios as os carros né
que fizeram a sopa
a unha na garupa da bicicleta amarrava e
voltava para cada casa pedalar aguardar
em casa
entendeu para não serem Roubados mais
palavra É essa mesmo porque se o roubo
ali no centro
Ah pois bem a minha avó dona Nilza né A
vó do meu dia famosa Valdomiro de vendo
aquilo gente assim moço sai da casa dele
de bicicleta larga a família no domingo
e vem aqui buscar o caldeirão de
bicicleta você não quer achar uma
solução para isso né ou a gente faz um
sei lá no alçapão reforçada com bastante
cadeado preço ficar aqui no centro como
Falcão conforme foi feito anos mais
tarde né mas a fazer eu tenho que
conversar com ele não tem condição mas
se mostou da semana fazer isso não se
chama ele para conversar né
Muito amigos né
e ela chamou ele falsinho Walter
e é nós temos que dar um jeito meu filho
você não pode vir todo domingo lá já sua
família vem buscar esse carro dos
caldeirões aqui não é até né perigoso um
acidente no trânsito você cair com ele
né
e virou prévio assim Nilza Se você não
se importa continua Eu Gostaria de
continuar fazendo isso
o porquê da primeira vez que eu fiz
a primeira vez que eu vim aqui busquei o
caldeirão Você não imagina a vergonha
Com que eu andei pelas ruas com isso na
garupa da minha bicicleta
e o constrangimento às pessoas todas
olhavam quando eu passava com uma
bicicleta daqueles latões de alumínio
atrás eu me equilibrando você não tem
noção a vergonha que eu senti
bom então quando eu cheguei em casa eu
pensei eu já sei porque espiritualidade
15 que eu fizesse essa tarefa
é porque essa tarefa está lapidando o
meu orgulho
e transformando em outra coisa eu
preciso viver essa experiência por mais
um tempo não sei até quanto
e ele respondeu isso para minha avó e
assim foi ele continua nessa tarefa até
quando ele sentiu que não sentia mais
vergonha orgulho
A positivo negativo de carregar os
atores do centro pelas ruas de Uberaba
e quando ele se libertou
e esse constrangimento é eu não preciso
mais disso
e sabe o que aconteceu com Walter Paiva
quando ele não se sentiu que não
precisava mais fazer aquilo para
trabalhar orgulho dentro dele ele
frutificou
e eu não estamos vendo um outro tipo de
trabalho de obra de fruto do esforço
espiritual que não é propriamente esse
que a Maria tá fazendo do tapete
é da linha de evangelização que não
Tatiana tia Nena prepara não é do
roteiro do meu dia em que organizei é um
outro trabalho estão por detrás do
esforço físico de guardar encaro
insegurança utensílios da cozinha do
refeitório do centro existe um trabalho
que era íntimo e que era trabalho de
planta também
o que gerou frutos
é um outro tipo de fruto
eu tô entendendo olha que coisa mais vai
dizer o mundo atuava em suas elevadas
características de inteligência
reclama frutos para examinar as sementes
dos princípios
as sementes dos princípios
e o mundo está sedento de virtude
e a verdade é essa
é o ser humano em qualquer lugar do
planeta atualmente procura quer conhecer
gente virtuosa
Quem sabe aqui
é para continuar tendo fé no gênero
humano
e da criatura humana a gente então
desencantada
é tão desesperançoso com tudo eles
precisam encontrar seres humanos para os
quais eles Olhem e digam para si mesmo é
o ser humano vale a pena
e precisam conhecer o Walter Paiva
e para dizer para si mesmo é tem gente
boa nesse mundo
tá entendendo então um exemplo
e o testemunho a obra espiritual simples
e
cotidiana corriqueira de um cristão pode
oferecer para muitos
é isso que minha mãe não chama de
sementes de princípios
as virtudes
você tem que dar fruto porque o fruto
mente a semente do fruto
e o exemplo é o fruto
o e aquilo que o que o que o exemplo
espalha
pelos corações é a semente de princípios
e
Oi tá
continue móvel
e o Cristão em razão disso necessita
aprender com a boa árvore que recebe os
elementos da providência divina através
da seiva e converte os em utilidades
para as criaturas
e a gente precisa aprender por quê que
acontece a boa árvore
e ela extrai a seiva ela strass o
cliente do solo essa seiva atravessa o
seu organismo vegetal
e chega até as pontas extremidades os
galhos na forma de flor e fruto
Tá certo
e no nosso caso o que é que nos nutre
é uma leitura por exemplo uma boa
leitura
E aí
bom então a seiva do bem já circulava no
psiquismo do meu amigo Walter Paiva
é proveniente de uma leitura que ele
tinha feito algum momento a vida sobre
humildade
e sobre o orgulho
e em algum momento Essa seiva Divina
essa seiva Vital que já tava no
psiquismo dele
bom e que teve como nutriente base uma
boa leitura
Nem precisou se exteriorizar
e na forma de obra e de realização de
ação
oi oi
e o que que a gente faz toda
quarta-feira aqui
e se nutre e alimenta
e as ideias
nós Compartilhamos aqui elas ficam
circulando no nosso psiquismo na forma
de seiva
é mas a seiva precisa virar fruta
essência
eu passei vai precisa virar fruto Senão
nós seremos Figueira seca
G1
Oi e aí a gente viu a energia com que
Jesus se dirigiu a figueira seca ó
e o produz ou produz
e tem muito esforço gente do Agricultor
do Palm cultor por detrás de uma planta
o primo de investimento
Oi hoje traz Juju é de um espaço de
nutrição espiritual
como esse que a gente criou na internet
ou pela internet existe muito
investimento da espiritualidade
o primeiro para dar algum equilíbrio por
Luís Elias para tirar ele do quadro
permanente de obsessão isso deu trabalho
para os espíritos
e depois para reunir toda a equipe Olha
foi buscar a dona Joana Malta foi buscar
Andreza Rocha vou buscar né fazer a luz
de casar com a Juliana lá em Araxá
o tanto moço bonito na em Araxá ela vai
se interessar por essa essa marmota que
vos fala né que tem que deu trabalho e
se convencendo a Juliana a a dar bola
para o Luigi
[Música]
achei até um rapagão simpático né
tomar um todo o movimento da
espiritualidade
para montar um trabalho como esse
E aí
E aí a gente vai se farta
um nutriente espiritual um ano dois anos
o Trenzinho já é 10 para 11 anos se
nutrindo de né da seiva da vida
e se não frutificar se não der fruto é
Figueira seca
Ah e não é só voltar sopa lá no centro
que vai para servir refeição no final de
semana não que a gente viu que tem um
trabalho dia do trabalho
e para além do trabalho físico de fazer
sopa
para distribuir todo domingo
existe um trabalho
eu fico
O que foi esse que o Walter Paiva fez de
oferecer outra coisa abstrata e material
e a própria mudança
a hora que você acrescenta o hein mano
e olha
convém o esforço de auto análise
a fim de identificarmos a qualidade das
próprias ações
em um esforço de autoanálise
a duas perguntas
o primeiro eu dou frutos
é a primeira pergunta
e hoje eu faço algo em benefício da vida
o que que eu tenho feito em benefício da
vida eu tenho feito alguma coisa
o número dois
e se a resposta se a resposta for
afirmativa
em qual a qualidade do fruto que eu
tenho gerado um
e ele é doce
e ele tem suco
tem uma polpa saborosa Qual a qualidade
do fruto Aloísio a metáfora e me ajuda a
ver isso no dia a dia então a dona Tânia
Elias a
É a Tânia vai perguntar Eu tenho
crucificado eu tenho feito algo em
benefício da vida aí ela responde para
si mesmo Sim eu me desloco da minha casa
e vou cuidar dos meus netinhos para
minha filha meu genro poderem trabalhar
e cuidar das outras coisas
como cuidar de um neto
e é produzir o fruto sim é
cuidar de uma criança
sempre é produzir o fruto
É porque ela podia tá assinar você vou
ficar aqui em casa vendo a sessão da
tarde para ele que se vira para lá não
mexer com cuidar de menino não então ela
ela abre mão do repouso né da vida
pessoal para ir cuidar De duas
criancinhas o Pedro e Helena
seus netinhos né aceita
Ah pois bem a primeira pergunta que ela
vai fazer eu tenho feito algo que
favorece a vida de outros que beneficia
a vida de outros aí a gente possa Foi
sim eu cuido dos meus gatinhos a segunda
pergunta é e qual é a qualidade desse
fruto ou seja
quando eu estou com os meus netos o
tempo que eu passo com os meus netos
Esse é um tempo
Nobre
bem aproveitado eu transmito nos ções
superiores de vida
e eu compartilho com eles virtudes
sementes de princípios que vão germinar
futuramente neles
e qual é a qual é o passo o tempo
inteiro brigando com eles gritando com
eles
se dando mal exemplo para isso Qual é a
qualidade do tempo que eu passo com eles
com a qualidade do fruto
Ah entendeu
se você é
E aí vamos outra Zé
E aí nós já demos aqui o exemplo da
Maria e do trenzinho que estão ali né
pessoal de casa não tá vendo gente
Antônio Nogueira Maria Nogueira casal 20
estão ali cortando tiras de tecido de
retalho de tecido
até o Toinho tá ajudando a Maria ele
corta as tiras entrega para Maria e a
Maria ela trança esses retalhos de
tecido para fazer
tapete Zinho de porta de sala Sabe tem
que tapete de entrada e cómodo tapete
Zinho né para limpar o pé
e no centro vender para fazer recurso ó
então casal
Maria e Antonio Nogueira
estão ali produzindo tapetinhos que eles
entregam para o Centro Espírita eu disse
passando vender para ter recurso para
fazer a sextas das mãozinhas
Tá certo
top que é que o Trenzinho vai ser
perguntaram José Maria Vão se perguntar
antes de dormir hoje eu tenho produzido
algum fruto para vida
E aí eles vão responder para si mesmo
sim
O Antônio vai dizer eu e a minha esposa
sentamos no sofá da nossa casa e
produzimos tapetes que vão ajudar na
manutenção de uma casa Espírita 1
e essa é a primeira pergunta qual que é
a segunda pergunta e qual tem sido a
qualidade deste fruto
e quando eu estou com a minha esposa
para mim vai vai perguntar viu sozinho
quando eu estou com a minha esposa da
Fazenda esse tapete a gente faz o tapete
brigando tá discutindo A Maria vai se
perguntar quando eu estou fazendo meu
tapete eu faço meu tapete gritando com
trenzinho xingando trenzinho
e quando eu estou fazendo tapete eu tô
cortando o Retalho Zinho para fazer o
tapete meu pensamento Tá aonde Tá
pensando mal de alguém
é porque somos rodeados por Nuvem de
Testemunhas existem desencarnados que tá
ali na casa o Toninho assistindo essa
cena
e eles estão ali e também tão vendo os
pensamentos eles podem deixar é com a
mão faz tapete por cento mas com
pensamento xinga todo mundo
e existe o fruto Mas o fruto é ruim
o assento é Acre
Ah entendeu toda esses dois exemplos da
Tânia do trenzinho da Maria para a gente
entender essa questão de
gerar frutos e averiguar a qualidade do
fruto
e continua mano
Há muitas palavras sonoras
proporcionam simplesmente a impressão
daquela Figueira condenada
e não tem muita gente que tem várias Eu
Amo Chico Xavier eu nasci na cidade com
o Chico Xavier veio morar porque quando
eu era pequeno eu ia ver o Chico Xavier
porque o abracei o Chico Xavier porque o
Chico Xavier foi no casamento da minha
mãe porque o o Eurípedes Barsanulfo
Sacramento eu sou até tran na neto da
irmã do clorídrico Barsanulfo porque eu
fui amigo de um parente do Bezerra de
Menezes no Rio de Janeiro e aí a gente
fala fala fala de espiritualidade o
tempo inteiro oi ou então lá eu amo
tanto Jesus porque a minha vida entregue
para doutrina espírita porque eu vou no
centro oito dias por semana ai fala
esse discurso
o alto elogioso
o discurso da Figueira seca que só tem
porte tamanho ponta
é Mas não gera fruto
e não gera fogo
e aqui em casa tio amoreira que era três
vezes maior que a Moreira do quintal da
minha mãe
Eu namorei a gigantesca assim sabe
e vai não dava uma mora e quando estava
na porcaria do amor nha Sinhá
a
aventura que Nossa Senhora a minha mãe
tem uma amoreira na casa dela é três
vezes menor que a que eu tinha uma nossa
senhora
Quem é uma ignorância e até a Mora lá
gente que sem brincadeira ó é gigante
Amora da casa da minha mãe docinho É
docinho
hoje o dia é com dilthey falou para mim
ou para sim sei que vou lá no quintal
apanhar agora ele falou que não queria
mora a frutinha fala frutinha da vovó
por mais que também tem aí ele falou
essa é essa é ruim pai
E aí me deu está né final infelizmente
Então vou conversar com meu jardineiro
em geral é para ilustrar a parábola da
Figueira seca né E vão ter que
sacrificar tão tinha mais espaço para
plantar só deixava lá só que fiquei aqui
essa Moreira essa Moreira seca
e pegue uma muda da Amoreira lá da minha
mãe
eu trouxe aqui para casa porque tinha
planta ela não vaso então não quer pedir
tinha mais gente vai dar tanta mora
Oi e a mesma amora docinha lá da casa da
minha mãe
bom e tal questão não é de porte
é a questão é de produtividade e
qualidade do produto
e o que foi produzido
uma casa Espírita
ela não vai ser produtiva segundo o
tamanho do seu prédio
se o prédio é grande tem muito
frequentador ou se é uma casinha
pequenininha com pouco frequentador
e o que você tem que avaliar é se ela
produz frutos espirituais
o e seus frutos espirituais que ela
produz são de qualidade
a entender
e
aqui o nosso grupo aqui né
do que a gente se reúne para estudar é
um grupo que hoje nós estamos com 16
pessoas dificilmente
dificilmente passa de 20 pessoas
um pequeno
é mas tem dado frutos
o e bons frutos né vocês me dão feedback
aí de os benefícios desse estudo para a
vida conjugal para para orientação dos
filhos e tudo mais para vivência de
provas difíceis né
enfermidade de dificuldade financeira da
intimidade vocês me dão esse feedback
o canal do meu dia Ou canal pequeno a
gente fala você enche a boca para falar
a tem 10 mil inscritos lá que a gente é
vaidoso Mas falar pequeno
o canal pequenininho
Mas a pergunta que a gente tem que fazer
não é sobre o tamanho da do canal
e é sempre está gerando frutos nos lares
que acompanham os estudos
esse esses frutos são de qualidade
e a manutenção do canal a frequência dos
estudos eu garanto aqui na minha casa
para chuchu
e agora a fruta Essência a produtividade
a qualidade do fruto isso aí com vocês
em cada lá E aí
e tem galho que vai dar frutinha tem
galo que não vai dar fruto tem garante
que a frutinha vai ser petitinha tem
galo que vai se outra graúdo tem diário
que vai dar uma frutinha seca bucha
outra vai dar uma fruta suculenta e
assim são os lares que acompanha que o
meu dia
e também a responsabilidade de cada um
que tá aqui hoje hein
oi Su tecer
a fruto e nessa mesma mensagem vai
mandar acrescenta
é
indispensável conhecermos os frutos de
nossa vida de modo a saber se beneficiam
os nossos irmãos
é a vida terrestre
representa oportunidade vastíssima cheia
de portas e horizontes para a eterna luz
em seus círculos pode o homem receber
diariamente a seiva do alto
transformando-a em frutos de natureza
divina
e olha só a gente ó
é interessante que o seu Honório Abreu
vou contar um segredinho que vocês eu
não era Abreu quando ele ia desenhar ele
é muito quadros e ele era professor de
quadro de lousa né a fala do professor
no centro espírita que só não era
gerente banco né mas ele ia para o
quadro e aí quando ele fazia Árvore da
Vida ele fazia ela de cabeça para baixo
E olha que curioso e que só nós fazer
quando ele ia desenhar e ilustrar A
Árvore da Vida ele fazia era de cabeça
para baixo quase raízes para o céu e a
Copa voltada para a Terra
a árvore do da vida o Evangelho é uma
árvore invertida das raízes delas estão
no céu
porque ela busca os nutrientes das altas
esferas
bom e depois
vira fruto da sua Copa para a gente
poder se alimentar né
cada coração é um uma muda né
o
descendente dessa árvore da grande
árvore da vida que é o Cristo
e a gente busca nutriente no céu da alta
espiritualidade dos textos o emana das
músicas do Tim Vanessa bem as palestras
odival para depois gerar fruto
o e acrescento é mano finalizando essa
missão
indiscutivelmente atualidade reclamem se
hinos edificantes mas nada compreender a
sem demonstrações práticas
o peso porque desde a antiguidade
considera a sabedoria que a realização
mais difícil do homem na Esfera carnal é
viver e morrer fiel ao Supremo Bem
Viver e morrer fiel ao Supremo bem
a dar frutos a vida inteira
e até o dia de devolver o corpo para
natureza e entrou na parte espiritual
a completar a carreira conforme dizia
Paulo de Tarso
quem tá no leito de morte
moribundo ali nos estertores
despedindo plano físico
a vida do fruto e quem é que já não viu
isso é assim é circunstância
gente na cama dando os últimos suspiros
e dando demonstração de fidelidade a
Deus
o ensinando como é que se morre com
grandeza e aqui morre no sentido físico
né como é que se morre com dignidade
o gallardia para enfermeiro para médico
para auxiliar de enfermagem
Olá colega de quarto
E aí
Oi e aí antecipadamente Então me faça
essa pergunta quando chegar minha hora
última meia hora extrema
e eu vou dar frutos também
e ali naqueles momentos finais eu vou
continuar dando frutos
e eu tenho condições disso ou não na
hora eu vou
e parar de dar fluxo você Figueira seca
o que equivale a se perguntar eu sou bom
cristão em qualquer circunstância
e na hora fácil e também na hora mais
difícil
oh oh oh
Oi e aí a gente acrescenta aqui mais uma
liçãozinha depois nós vamos para o texto
final que hoje é a cereja do bolo
e o Livro fonte viva
Oi Germano Capítulo 7 pelos frutos de
novo a mesma lição Capítulo 7 Versículo
16 de Mateus por seus frutos os
Conhecereis a
árvore alguma será conhecida ao amada
pelas aparências exteriores mas sim
pelos frutos pela utilidade pela
produção assim também nosso espírito em
plena jornada
há nenhuma árvore vai ser conhecida por
ser ou vai ser amada pela sua beleza
estética olha aqui vou dar um exemplo a
porque lá lá em casa tinha um quintal
grande é que Adriano Neves sair da casa
da tia Lena
Oi Adriana tudo bem Vai lá em casa no
quintal tô a mangueira quando eu comprar
a casa já tinha essa mangueira eu
mantive ela né tia Lena
Mas ela é enorme mas lá Mangueiras uma
copa bonita o tronco largar larga assim
ó mas ver tinha folha da coisa mais
linda até brilha a folha dela
E aí você pergunta para se vai como é
que manga que é
E aí a tia Adriana pega e fala assim ah
não sei não mas você não sabe não eu não
da manga não
E você vai querer ficar batendo essa
mangueira tia Nena
é só porque ela é bonita
Oi
gente eu não tô fazendo apologia ao
sacrifício das Armas João Pessoa longe
de mim pelo amor de Deus
é só para gente ilustrar é só né licença
poética
Esse é o que que você quer você quer
foto
o pé diferença para mim não aí
e a show
a Deus eu Murilo vir vacinar Hoje eu tô
falando que você conhece também a casa
dele subtrai lá em casa tem um coqueiro
né ainda tem nessa Mourinho tem um
coqueiro assim ele é feinho sábado o
tronco e magrinha assim os galhos feio
mas o danado da corpo mas da cada penca
de
coco ali que você precisa ver uma
agulhinha de coco doce mas no espetáculo
de coqueiro não dá nada por ele mas da
coco que não aciona
e quem não quer ouvir o que ele disse
Oi tia Adriana Tavares já a minha das
bandinha borra
taz-mania boa né
E é isso que tem que ser atualizado Às
vezes as minhas condições de vida vão
ser precárias vou ter pouco dinheiro
pouca saúde ou com estudo
em poucas condições da vida familiar
difícil que nem o do coqueiro Zinho lá
da casa do seu Murilo
o mais importante é se eu tô
trabalhando fruto e fruta de qualidade e
às vezes eu vou ter tudo
a saúde dinheiro
e eu não vou dar fruto
e você que nem a mangueira ainda não
Tatiana que ela falou aqui está
carregadinho não
tá entendendo
e esse a pergunta que eu tenho que fazer
Não essa é a minha vida é difícil é
fácil só tem muitas condições ou poucas
condições só tem muita saúde a pouca
saúde né isso que eu tenho que perguntar
tem que perguntar é se eu estou dando
frutos em abundância e fruta de
qualidade que eu tô realizando boas
obras diariamente em todos os setores da
minha vida esse essas obras
melhoram a vida das pessoas da alegria
de viver para as pessoas
Oi e aí para gente poder tá encerrando
hoje né minha colônia que já tá
reclamando um pouquinho no livro fé
espírito de neném no capítulo 12 ela
dita uma oração chama oração do
pomicultor
para São lindas eu nem vou me aventurar
muita comentar só um pouquinho eu vou
ler oração e vai ser uma né Comprei
estiverem acompanhando aí nas suas casas
perde rolinho escuta porque a uma oração
maravilhosa
o senhor
e quando eu consiga mostrar algum
proveito
concede-me o privilégio de trabalhar a
maneira das Árvores prefeituras
e
ensina-me a permanecer de pé Qual a
planta nobre que suporta assaltos da
estrada e vicissitudes do tempo
pragas e golpes agindo em silêncio e
auxiliando constantemente sem nunca
reclamar para si mesmo os próprios
frutos
o senhor a para me a fim de que eu
aprendo a obediência e serventia com os
vegetais amigos aos quais devo atenção e
cuidado e coloca a benção de tua
inspiração sobre os meus desejos
de modo a que obtenha da vida a
incessante alegria de atender aos
desígnios
assim seja
o teste maravilhosa aliás vou aproveitar
aqui para dar um recadinho para o
pessoal de casa e tá cobrando pedindo
para mim Cadê as descrições com as
referências bibliográficas vou explicar
o que que tá acontecendo né é
importantíssimo deus quiser em breve a
gente vai estar retomando esse trabalho
de colocar as indicações lá é porque na
verdade já tem uns dois ou três meses e
não me recordo que eu falei uma semana
Oi e aí na hora que eu falei essa semana
na semana seguinte eu tinha duas
referências para postar E aí ficou
atribulado aí eu falei na segunda semana
ainda terceira e na quarta e a coisa foi
a vovó Lu manda eu já não consegui mais
fazer então agora é muitas e muitas
semanas que eu tenho que organizar e
publicar lá na descrição né eu esperava
ter feito isso na semana que passou
mas no perdão no mês que passou que era
um mês de férias das escolas né da da
faculdade mas eu acabei tendo os outros
contratempos aí com a saúde e não pude
fazer isso também então peço o pessoal
de casa que tenha paciência e assim que
for possível eu vou tá organizando esse
material disponibilizando lá tá certo
E é claro que a gente frutifica
01 trabalho mas nem sempre esse trabalho
tem a qualidade que quem acompanha
merece que Jesus espera da gente né Mas
o importante é continuar dando fruto
mesmo que seja assim igual as mangas na
casa da tia Adriana tá bom dia boa
mais importante já ofereceu alguma coisa
não ficar no saldo devedor com a vida
não ficar no negativo com a vida
e a gente recebe muita seiva boa da vida
a gente recebe benefícios demais da vida
alguma coisa a gente tem que devolver
alguma devolutiva Deve existir né
e por favor da Vida em favor do
semelhante a certo seja abraço para todo
mundo
beijão até semana que vem cá
[Música]